Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
♪The white sail came too late♪
♪A vela branca chegou tarde demais♪
♪Where did he go?♪
♪Para onde foi ele?♪
♪Snow veils the mountains♪
♪A neve cobre as montanhas♪
♪Love endures beyond life and death♪
♪O amor perdura para além da vida e da morte♪
♪A black chess piece♪
♪Uma peça de xadrez preta♪
♪Whose game did he stumble into?♪
♪Em que jogo se meteu?♪
♪All his life, there's no escape♪
♪Durante toda a sua vida, não há escapatória♪
♪In ten thousand years, what will still remain?♪
♪Daqui a dez mil anos, o que ainda restará?♪
♪Will anyone still love with an unchanging heart?♪
♪Será que ainda haverá quem ame com um coração imutável?♪
♪I will remember♪
♪Eu lembrar-me-ei♪
♪Those days long past♪
♪Aqueles dias que já lá vão♪
♪As the wind drifts with the white sail♪
♪Enquanto o vento leva a vela branca♪
♪Ten thousand years ago♪
♪Há dez mil anos♪
♪Did you once walk this shore?♪
♪Já passeou por esta praia?♪
♪Why can't our bond be severed in this life?♪
♪Porque é que o nosso laço não pode ser quebrado nesta vida?♪
♪I am lost yet willing♪
♪Estou perdido, mas disposto♪
♪Still I love you with a steadfast heart♪
♪Ainda te amo com um coração inabalável♪
♪Until all things fade away♪
♪Até que tudo desapareça♪
♪The stars will remember us♪
♪As estrelas lembrar-se-ão de nós♪
[Love & Crown]
[Amor e Coroa]
[Adapted from the novel "My Queen" by Xie Lounan]
[Adaptado do romance "A Minha Rainha" de Xie Lounan]
[Episode 29]
[Episódio 29]
Do you think
Você acha?
I won't kill you?
Eu não te vou matar?
That's for Your Highness
Isto é para Sua Alteza.
to decide.
decidir.
I only remember
Só me lembro
that Her Highness loved the world beyond the palace.
Que Sua Alteza amava o mundo para além do palácio.
She wanted to leave and see the flower fields.
Ela queria ir embora e ver os campos de flores.
I didn't want her to have any regrets.
Eu não queria que ela tivesse qualquer arrependimento.
Bring her back
Tragam-na de volta.
in two hours.
Em duas horas.
♪The cold breeze dissipates♪
♪A brisa fria dissipa-se♪
♪The flying snow♪
♪A neve voadora♪
♪Leaving no traces of it♪
♪Sem deixar rasto♪
♪On the desolate ridgeline♪
♪Na crista desolada♪
♪Lies buried♪
♪Mentiras enterradas♪
♪The legend of the setting sun♪
♪A lenda do pôr-do-sol♪
♪Gently, you came♪
♪Vieste gentilmente♪
♪Gently♪
♪Suavemente♪
♪We loved with all our hearts♪
♪Amamos com todo o nosso coração♪
♪And gently, we fell into the flames♪
♪E suavemente, caímos nas chamas♪
♪When our story♪
♪Quando a nossa história♪
♪Is sung again in spring...♪
♪Volta a ser cantada na primavera...♪
I've returned.
Eu voltei.
I've brought you to see the flower fields.
Trouxe-te para ver os campos de flores.
[Qing]
[Qing]
[Ying]
[Ying]
Li Hongqing,
Li Hongqing,
I'm glad
Estou feliz
I found you.
Eu encontrei-te.
♪The cold breeze dissipates♪
♪A brisa fria dissipa-se♪
♪The flying snow...♪
♪A neve a voar...♪
It's been seven days and ten hours since I last saw you.
Já passaram sete dias e dez horas desde a última vez que te vi.
I've been thinking of you constantly.
Tenho pensado em ti constantemente.
Unable to eat or sleep.
Incapaz de comer ou dormir.
- Your Highness. - I'm fond of you.
— Alteza. — Gosto muito de ti.
Do you feel the same?
Sente o mesmo?
Can you really take me out of the palace?
Pode mesmo tirar-me do palácio?
Can we travel the rivers and mountains,
Podemos viajar pelos rios e pelas montanhas?
see the fields of flowers?
Vê os campos de flores?
♪When our story♪
♪Quando a nossa história♪
♪Is sung again in spring♪
♪É cantada novamente na primavera♪
♪May tomorrow's homeland♪
♪Que a pátria de amanhã seja♪
♪Be awash in morning light♪
♪Deixa-te banhar pela luz da manhã♪
♪Sleepless wind and frost♪
♪Vento e geada que insone♪
♪Stir awake♪
♪Desperte♪
♪The last faint glow♪
♪O último brilho ténue♪
♪You ask me♪
♪Tu perguntas-me♪
♪If I've lived out♪
♪Se tiver vivido além♪
♪The dreams of childhood♪
♪Os sonhos de infância♪
♪Who has passed this way♪
♪Quem por aqui passou♪
♪Burned bright in youth♪
♪Brilhou intensamente na juventude♪
♪And dared without fear♪
♪E ousou sem medo♪
♪Across the fairest starry sky?♪
♪Através do mais belo céu estrelado?♪
♪When our story...♪
♪Quando a nossa história...♪
Look, Your Highness.
Veja, Alteza.
♪May tomorrow's homeland♪
♪Que a pátria de amanhã seja♪
♪Be awash in morning light...♪
♪Deixa-te banhar pela luz da manhã...♪
Why didn't you wait for me?
Porque é que não me esperou?
Why couldn't you have waited just a bit longer...
Porque é que não pôde esperar só mais um bocadinho...?
♪When our story♪
♪Quando a nossa história♪
♪Is sung again in spring♪
♪É cantada novamente na primavera♪
♪May tomorrow's homeland♪
♪Que a pátria de amanhã seja♪
♪Be awash in morning light♪
♪Deixa-te banhar pela luz da manhã♪
[Blessings and Fortune]
[Bênçãos e Fortuna]
Ying,
Ying,
when you were little,
Quando era pequeno(a),
you were born round and chubby.
Nasceu gordinha e rechonchuda.
I loved holding you close to me
Adorei abraçar-te forte.
in my arms.
nos meus braços.
Your big eyes
Os seus olhos grandes
would sparkle at me,
brilharia para mim,
smiling.
sorrindo.
Your Majesty,
Sua Majestade,
Preceptor Du requests an audience.
O Preceptor Du solicita uma audiência.
I've heard about Princess Ying.
Já ouvi falar da Princesa Ying.
Please accept my condolences.
Por favor, aceite os meus pêsames.
I've copied scriptures for Princess Ying.
Copiei excertos das escrituras para a Princesa Ying.
I pray she ascends to bliss swiftly.
Rezo para que ela alcance a felicidade rapidamente.
I didn't expect you
Eu não esperava por ti.
to come to my Xuanguang Hall of your own accord.
Venha ao meu Salão Xuanguang por sua própria vontade.
I'm merely grieving
Estou apenas de luto.
for Her Highness.
Para Sua Alteza.
I heard
ouvi
Her Highness was regaining her senses.
Sua Alteza estava a recuperar os sentidos.
But after Your Majesty's visit,
Mas depois da visita de Vossa Majestade,
she passed away.
Ela faleceu.
My Ying
Meu Yin
was always improving and relapsing.
Estava sempre a melhorar e depois a recair.
I never thought
Eu nunca pensei
His Majesty would cause her death.
Sua Majestade provocar-lhe-ia a morte.
I understand.
Compreendo.
Your Majesty had no choice.
Vossa Majestade não teve escolha.
You didn't want Ying to suffer longer in this world.
Não queria que Ying sofresse mais tempo neste mundo.
I don't understand
Não compreendo
what
o quê
you mean.
quer dizer.
The late Emperor died suddenly,
O falecido Imperador morreu subitamente.
followed by the fire at Luling Palace,
seguido do incêndio no Palácio de Luling,
leaving Princess Ying deranged.
Deixando a princesa Ying transtornada.
Her life
A vida dela
has been full of hardship.
Foi um período repleto de dificuldades.
What exactly brings you
O que te traz exatamente aqui?
here today?
Aqui hoje?
Since my youth,
Desde a minha juventude,
I've served at His Majesty's side.
Já servi ao lado de Sua Majestade.
I wanted to serve
Eu queria servir.
a wise ruler who could bring hope
um governante sábio que pudesse trazer esperança
to Great Qi.
Para o Grande Qi.
Indeed.
Realmente.
You've always been loyal to him.
Você sempre lhe foi leal.
But now I no longer wish to be.
Mas agora já não quero ser.
I want to help you
Quero ajudar-te
eliminate your real threat.
Elimine a sua verdadeira ameaça.
I intend to aid the Prince of Yuzhang
Pretendo auxiliar o Príncipe de Yuzhang.
in seizing the throne.
na tomada do trono.
Why?
Porquê?
Perhaps it's because
Talvez seja porque
I've been betrayed.
Fui traído(a).
You give everything to someone,
Entrega tudo a alguém,
yet he drifts further away
mas ele distancia-se cada vez mais.
for an unworthy cause.
por uma causa indigna.
Disappointment turns
A decepção transforma-se
to hatred over time.
ao ódio ao longo do tempo.
Then, hatred festers
Então, o ódio alastra.
until you want him gone.
Até querer que ele vá embora.
Surely, you must know
Certamente, deve saber.
that feeling.
essa sensação.
I don't understand
Não compreendo
your intentions.
as suas intenções.
Do you know what you're saying?
Sabe o que está a dizer?
Unless you do this,
A menos que o faça,
the Prince of Yuzhang's heart
o coração do Príncipe de Yuzhang
will always be with his brother.
estará sempre com o seu irmão.
You'll never win it back.
Nunca mais vai recuperá-lo.
You must fan the flames of his resentment toward His Majesty.
Deve atiçar ainda mais as chamas do ressentimento dele contra Sua Majestade.
Turn the brothers against each other
Faça com que os irmãos se voltem uns contra os outros.
unto death.
até à morte.
Only then will he fight for the throne.
Só assim lutará pelo trono.
Princess Ying's death
Morte da princesa Ying
has lit the first fire.
acendeu o primeiro fogo.
But it's not enough.
Mas não é suficiente.
What do you mean?
O que queres dizer?
Does Your Majesty dare to stake your life?
Vossa Majestade ousaria apostar a sua vida?
I have a poison here.
Tenho aqui um veneno.
Upon taking it,
Ao tomá-lo,
one's breath
A respiração de alguém
and pulse quickly cease,
e o pulso cessa rapidamente,
plunging you into a deathlike trance
mergulhando-o num transe semelhante à morte
while you remain fully conscious.
enquanto permanecer totalmente consciente.
The antidote
O antídoto
will revive you in moments from that sham death.
ressuscitará em instantes dessa morte simulada.
This slice of ginseng
Esta fatia de ginseng
has been pre-soaked in the antidote.
já foi previamente embebido no antídoto.
You can have a trusted aide
Pode ter um ajudante de confiança.
brew it into tea
prepare um chá com ele.
afterward,
depois,
or hold it under your tongue
ou segure-o debaixo da língua.
before you take the poison.
antes de ingerir o veneno.
The toxin
A toxina
will clear
irá limpar
after 48 hours.
após 48 horas.
Do you think me
Acha que eu
so easily deceived?
Tão facilmente enganado?
Please choose one, Your Majesty.
Por favor, escolha uma opção, Vossa Majestade.
Fortune favors the bold.
A sorte favorece os audazes.
No victory comes
Nenhuma vitória vem
without risk.
Sem risco.
Coming here to pledge allegiance
Vim aqui prestar juramento de fidelidade.
means
meios
I've burned my bridges.
Queimei todas as minhas pontes.
The antidote
O antídoto
is right here.
Está bem aqui.
Only you and I
Só tu e eu
are present.
estão presentes.
If you doubt me,
Se duvida de mim,
don't save me.
Não me salve.
Fortune favors the bold.
A sorte favorece os audazes.
No victory comes
Nenhuma vitória vem
without risk.
Sem risco.
It's time to take the gamble.
Chegou a hora de arriscar.
Father!
Pai!
Your Majesty, what brings you here?
Majestade, o que a traz aqui?
Physician Li,
Médico Li,
didn't you send word to the palace
Não enviou uma mensagem ao palácio?
that my father showed signs of waking?
Que o meu pai apresentava sinais de despertar?
Me?
Eu?
I...
EU...
I don't recall...
Não me lembro...
Oh, no.
Oh não.
It's Xiao Huan.
É Xiao Huan.
Something has happened in the palace.
Aconteceu alguma coisa no palácio.
The Imperial Father-in-law has awakened!
O sogro imperial despertou!
Father.
Pai.
You're awake.
Está acordado(a).
Father!
Pai!
Cangcang...
O...
Yes?
Sim?
What is it?
O que é?
Preceptor Du...
Preceptor Você...
Preceptor Du?
É um preceptor?
He knew Preceptor Du was the mastermind,
Sabia que o Preceptor Du era o mentor,
so he arranged to draw me away from the palace.
Então, arranjou maneira de me afastar do palácio.
Cangcang...
O...
Entrusting the jade seal to you
Confiando o selo de jade a si
was his way
era o feitio dele.
of ensuring your survival
de garantir a sua sobrevivência
and leaving
e saindo
his last spark of hope.
a sua última centelha de esperança.
He won't succeed.
Ele não vai conseguir.
I vowed
Eu prometi
I'd stand or fall with him.
Estaria ao lado dele até ao fim, ou na morte.
I can make it.
Eu consigo.
Xiao Huan,
XiaoHuan
wait for me.
espere por mim.
I'm sorry.
Lamento.
For some reason,
Por algum motivo,
I felt I had to say that to you.
Senti que precisava de te dizer isto.
Qianqing.
Qianqing.
Why are you here?
Por que razão está aqui?
Ying's cause of death is unclear.
A causa da morte de Ying não é clara.
Regardless of what happened,
Independentemente do que tenha acontecido,
I can't let her die without answers.
Não posso deixá-la morrer sem respostas.
I must investigate.
Preciso de investigar.
Her cause of death is unclear?
A causa da sua morte não é clara?
Weren't you the one who killed her?
Não foi você que a matou?
If she truly died because of me,
Se ela morreu realmente por minha causa,
I won't
Eu não vou
deny it.
Negar isso.
Don't bother.
Não se preocupe.
I hate myself
eu odeio-me
for ever agreeing to let you
por concordar em deixá-lo
remove the poison from Ying.
Remova o veneno de Ying.
I should have taken her from this palace,
Devia tê-la tirado deste palácio.
from this wretched place.
deste lugar miserável.
Ying's death is on our hands,
A morte de Ying está nas nossas mãos.
you and I.
tu e eu.
Xiao Qianqing,
Xiao Qianqing
calm yourself and think this through.
Acalme-se e reflita sobre isso.
Doesn't Ying's death seem suspicious?
A morte de Ying não parece suspeita?
Do you want even her death
Quer até à morte dela?
exploited?
explorado?
Suspicious?
Suspeito?
Elaborate.
Elaborar.
She was nearly cured,
Estava quase curada.
then this happened out of the blue.
Então, isto aconteceu do nada.
Think harder.
Pense melhor.
Maybe someone
Talvez alguém
didn't want her to regain her wits.
Não queria que ela recuperasse o juízo.
Lies!
Mentiras!
My Ying passed without finding peace.
A minha Yin faleceu sem encontrar a paz.
Qianqing,
Qianqing
look at your sister.
Olhe para a sua irmã.
How can you be shaken by a few words
Como é possível ser abalado por algumas palavras?
from him?
Dele?
Mother,
Mãe,
he has no reason to kill Ying at all.
Ele não tem qualquer motivo para matar Ying.
You forgot.
Você esqueceu-se.
Ying caused him to lose his child.
Ying fez com que perdesse o filho.
The Empress's first child.
O primeiro filho da Imperatriz.
Do you really believe
Você acredita mesmo?
he had no reason to harm Ying?
Ele não tinha qualquer motivo para prejudicar Ying?
I've said
Eu disse
I won't pursue it.
Não darei seguimento a isso.
One can bide one's time for the right opportunity to seek vengeance.
Pode-se esperar pelo momento certo para procurar vingança.
Your schemes run deeper than the sea.
Os seus planos são mais profundos que o mar.
Qianqing,
Qianqing
will you never understand?
Nunca vai entender?
No.
Não.
We grew up together.
Crescemos juntos.
Though he's cunning,
Embora seja astuto,
he is not that sort of man.
Ele não é esse tipo de homem.
My foolish son.
Meu filho tolo.
How can you be so innocent as to believe
Como pode ser tão inocente ao ponto de acreditar nisso?
in brotherhood and sincerity
em fraternidade e sinceridade
within these palace walls?
dentro destas muralhas do palácio?
There's nothing to gain
Não há nada a ganhar.
from him killing Ying.
por ele ter morto Ying.
Gain?
Ganho?
Ling Xuefeng already made him wary.
Ling Xuefeng já o tinha deixado cauteloso.
He fears more palace unrest,
Teme mais agitação no palácio.
another upheaval.
Outra reviravolta.
He only wants to eliminate opponents.
Ele só quer eliminar os adversários.
He claims Ying's death
Alega a morte de Ying
was meant to incriminate someone.
tinha como objetivo incriminar alguém.
Surely it's aimed at implicating me.
Certamente, o objetivo é incriminar-me.
He already took out Ling Xuefeng.
Já eliminou Ling Xuefeng.
Now, it's my turn.
Agora é a minha vez.
You'll be next.
Você será o próximo.
We will all become sacrifices
Todos nos tornaremos sacrifícios.
to his consolidation of power.
para a consolidação do seu poder.
Empress Dowager Liu,
Imperatriz Viúva Liu,
stop weaving tales.
Pare de inventar histórias.
Trust me.
Confie em mim.
He only wants to find the mastermind.
Ele só quer encontrar o mentor.
The mastermind?
O mentor?
Who?
Quem?
He is the mastermind!
Ele é o cérebro por detrás de tudo!
He killed Ying!
Ele matou o Ying!
Qianqing...
Qian Qing...
Qianqing,
Qianqing
would you rather trust him
Preferia confiar nele?
than me?
do que eu?
Ying.
Ying.
Your brother
O seu irmão
distrusts and defies me
desconfia de mim e desafia-me
utterly.
totalmente.
I might as well
Eu também podia.
join you among the departed.
junto-me a vós entre os que partiram.
Mother!
Mãe!
Mother, what did you take?
Mãe, o que tomaste?
Qianqing,
Qianqing
you've grown distant
Você distanciou-se.
as you matured.
à medida que amadurecia.
But everything I do
Mas tudo o que faço
is for you.
É para si.
You may not believe me,
Pode não acreditar em mim,
but remember,
Mas lembre-se,
here in this palace,
aqui neste palácio,
all seek power and gain.
Todos procuram poder e ganho.
Even if you refuse to contend,
Mesmo que se recuse a contestar,
your foes will never spare you.
Os seus inimigos jamais lhe darão tréguas.
Do not...
Não...
Do not
Não
be deceived
ser enganado
by him again...
por ele novamente...
Mother...
Mãe...
Mother!
Mãe!
Are you satisfied now?
Está satisfeito agora?
Is this what you wanted?
Era isto que queria?
From now on,
De agora em diante,
my mother will no longer vex your eyes.
A minha mãe não vai mais atormentar os seus olhos.
My sister will no longer
A minha irmã não estará mais
scheme to assassinate you.
trama para o assassinar.
Are you happy now?
Está feliz agora?
Qianqing.
Qianqing.
So all this,
Portanto, tudo isso,
including the mastermind,
incluindo o mentor intelectual,
was you all along!
Você sempre foi assim!
It was all you!
Foi tudo graças a si!
Xiao Qianqing,
Xiao Qianqing
have you lost your mind?
Perdeu a cabeça?
[Yaoqing Hall]
[Salão Yaoqing]
[Heaven and Earth]
[Céu e Terra]
Madam,
Senhora,
the Prince of Yuzhang has made a move against His Majesty.
O príncipe de Yuzhang fez uma manobra contra Sua Majestade.
This day has finally come.
Finalmente chegou esse dia.
Ms. Yan.
ª Yan.
Yes, Madam.
Sim, senhora.
You've always called my mother's life fragile as paper.
Sempre disseste que a vida da minha mãe era frágil como papel.
You're afraid love will destroy me
Tens medo que o amor me destrua.
as it did her.
Tal como aconteceu com ela.
See here.
Veja aqui.
My lifespan is long enough now, isn't it?
A minha esperança de vida já é longa o suficiente, não é?
Madam...
Senhora...
Rest assured.
Tenha a certeza.
I will no longer let affections dictate my life.
Não permitirei mais que os afetos ditem a minha vida.
I will sever
Vou cortar
all these ties.
todas estas gravatas.
My destiny rests with me, not the heavens.
O meu destino está nas minhas mãos, não nas mãos dos céus.
My only love
Meu único amor
is for myself.
É para mim.
If heaven refuses me,
Se o céu me rejeitar,
I will defy it!
Eu vou desafiar isso!
[Nanrong Palace]
[Palácio Nanrong]
Is this a rebellion?
Isto é uma rebelião?
Your Majesty is correct.
Vossa Majestade está correta.
Today,
Hoje,
we rebel.
Nós rebelamo-nos.
Du Tingxin.
Du Tingxin.
It's you indeed.
É você mesmo.
You betray me?
Traiu-me?
I once served Your Majesty
Eu já servi Vossa Majestade.
with loyalty.
Com lealdade.
Yet,
Ainda,
you have deeply disappointed me.
Você desiludiu-me profundamente.
You're the one
Você é a pessoa certa.
behind Ling Xuefeng.
atrás de Ling Xuefeng.
What are you saying?
O que está a dizer?
I fail
Eu falhei
to understand.
para compreender.
Report!
Relatório!
Preceptor Du,
Preceptor Você,
we've searched the entire palace.
Revistamos todo o palácio.
The Empress is not here.
A imperatriz não está aqui.
You let Ling Cangcang escape!
Deixaste Ling Cangcang escapar!
Relay my orders.
Transmita as minhas ordens.
Should the Empress return,
Caso a Imperatriz regresse,
kill her on sight.
Mate-a à vista.
Understood.
Compreendido.
Du Tingxin,
Du Tingxin,
you dare!
Você atreve-se!
I have already rebelled.
Eu já me revoltei.
Why should I balk at one more death?
Por que razão deveria eu hesitar perante mais uma morte?
Kill him!
Mate-o!
Stop!
Parar!
He is the Emperor of Great Qi.
É o Imperador do Grande Qi.
You cannot kill him on a whim.
Não pode matá-lo por capricho.
Prince of Yuzhang,
Príncipe de Yuzhang
he has betrayed you so.
Ele traiu-te dessa forma.
Don't you want his life?
Não quer a vida dele?
My sister died.
A minha irmã morreu.
My mother died to prove her cause.
A minha mãe morreu para provar a sua causa.
Killing him outright
Matando-o sem mais nem menos
would be too easy on him.
Seria muito condescendente para com ele.
Take His Majesty away to rest.
Levem Sua Majestade a descansar.
Prince of Yuzhang,
Príncipe de Yuzhang
I'm helping you.
Estou a ajudá-lo.
Helping me?
Está me ajudando?
All these years, your fealty was to Xiao Huan.
Durante todos estes anos, a sua lealdade foi para com Xiao Huan.
Yet now you turn to aid me instead?
Mas agora oferece-se para me ajudar?
I am the Imperial Preceptor.
Eu sou o Preceptor Imperial.
I serve Great Qi.
Eu sirvo o Grande Qi.
My loyalty is not to one man,
A minha lealdade não é a um só homem,
nor just to Xiao Huan.
nem apenas para Xiao Huan.
But to the world,
Mas para o mundo,
to Great Qi.
Para o Grande Qi.
I choose
Eu escolho
to support Your Highness's ascension.
Para apoiar a ascensão de Vossa Alteza.
Do you think
Você acha?
I would trust a madwoman?
Confiaria numa louca?
I have never
Eu nunca
sought the throne.
almejava o trono.
You will want it.
Você vai querer isto.
Your brother,
O seu irmão,
the current Emperor,
O atual Imperador,
slaughtered Princess Ying
assassinaram a princesa Ying
and drove the Empress Dowager to despair,
e levou a Imperatriz Viúva ao desespero,
all to secure his throne.
Tudo para garantir o seu trono.
If he desires the throne so,
Se ele tanto deseja o trono,
why not take it from him?
Por que não tirar dele?
When you become Emperor,
Quando se tornar Imperador,
watch how remorseful
observe o quão arrependido
your brother will be.
O seu irmão estará.
That will be justice served.
Isso sim será justiça feita.
Why?
Porquê?
Why do you revolt then?
Então porque se revoltam?
If you wish to ally with me,
Se deseja aliar-se a mim,
I must know why.
Preciso de saber porquê.
Or how can I trust you?
Ou como posso confiar em si?
Why do I rebel?
Por que razão me rebelo?
He gave Ling Cangcang
Ele deu a Ling Cangcang
the remedy meant to save himself.
o remédio destinado a salvá-lo.
His very life I wrested from death's grasp,
A sua própria vida arranquei-a das garras da morte,
tending cauldrons through endless nights,
cuidando de caldeirões durante noites intermináveis,
testing remedies,
testando medicamentos,
needling meridians without respite!
Agulhando os meridianos sem tréguas!
If he won't cherish his life,
Se ele não valorizar a sua própria vida,
then I must be the one to destroy it.
Então devo ser eu a destruí-lo.
You truly are a pitiful lunatic.
És realmente um lunático patético.
Indeed.
Realmente.
Thus, I can no longer indulge in such affections.
Assim, já não me posso entregar a tais afetos.
Either way,
De qualquer modo,
I no longer deserve to.
Eu já não mereço isso.
On the day my mother and Ying are laid to rest,
No dia em que a minha mãe e Ying forem sepultadas,
I want Xiao Huan to die as penance.
Quero que Xiao Huan morra como penitência.
But until then,
Mas até lá,
I want him alive.
Quero-o vivo.
Very well.
Muito bem.
It shall be as you wish.
Será como desejar.
[Lingquan Palace]
[Palácio Lingquan]
Leave us.
Deixe-nos.
Your Majesty.
Sua Majestade.
I know you can hear me.
Eu sei que me consegues ouvir.
That's why I'm here
É por isso que aqui estou.
to speak with you.
Para falar consigo.
You've always known who I truly am.
Sempre soubeste quem eu realmente sou.
You've never received the late Emperor's love,
Nunca recebeu o amor do falecido Imperador,
so you refuse
então recusa-se
to let any woman he favored live.
Deixar viver qualquer mulher que ele favorecesse.
My mother had to be sacrificed.
A minha mãe teve de ser sacrificada.
Isn't that right?
Não é verdade?
The truth is, the poison I gave you
A verdade é que o veneno que te dei
won't truly take effect
não terá efeito de verdade
for three days.
durante três dias.
By then,
Até então,
you'll already be sealed in your lavish coffin.
Já estará selado no seu luxuoso caixão.
Mother,
Mãe,
rest easy.
Fique tranquilo.
I'll reclaim everything this world owes me,
Vou recuperar tudo o que este mundo me deve,
piece by piece.
peça a peça.
If heaven and earth reject me,
Se o céu e a terra me rejeitarem,
so be it.
Que assim seja.
[Xuanguang Hall]
[Salão Xuanguang]
[Spirit tablet of Empress Dowager Liu of Great Qi]
[Placa espiritual da Imperatriz Viúva Liu do Grande Qi]
Kneel.
Ajoelhe-se.
Prince of Yuzhang,
Príncipe de Yuzhang
pardon my impertinence.
Peço desculpa pela minha impertinência.
But
Mas
where lies Princess Ying's remains?
Onde repousam os restos mortais da Princesa Ying?
Why is Her Highness not given a funeral and interment in the Imperial Mausoleum?
Porque é que Sua Alteza não recebe um funeral e um enterro no Mausoléu Imperial?
This defies all custom.
Desafia todos os costumes.
I despise your prattle of rites and tradition
Desprezo a sua tagarelice de ritos e tradições.
while meddling where you don't belong,
enquanto se intromete onde não deve,
cloaked in false virtue.
disfarçado de falsa virtude.
Ying spent her life
Ying passou a vida inteira
confined in the cold palace.
confinados no palácio frio.
When did you ever treat her
Quando é que a tratou bem?
as a princess?
Como uma princesa?
Now that she's freed at last,
Agora que ela está finalmente livre,
you all suddenly remember her title.
De repente, todos vocês se lembram do título dela.
When she was alive, she languished in the cold palace.
Quando era viva, definhava no palácio frio.
In death,
Na morte,
must she be trapped in the Imperial Mausoleum too?
Ela também precisa de ficar presa no Mausoléu Imperial?
His Majesty has been
Sua Majestade tem sido
in indisposition.
indisposição.
As Your Highness
Como Vossa Alteza
handles state affairs in his stead,
cuida dos assuntos de Estado em seu lugar,
you should tread carefully and uphold rites above all.
Deve agir com cautela e, acima de tudo, respeitar os ritos.
Rites?
Ritos?
What rites
Que ritos
do you speak of?
De que está a falar?
Please grant Her Highness the proper rites befitting her title,
Por favor, conceda a Sua Alteza os ritos apropriados ao seu título.
and bury her swiftly.
e enterrá-la rapidamente.
To heck with them!
Que se danem eles!
Your Highness...
Sua Alteza...
Minister Ding, how fortunate you must be that your family boasts
Ministro Ding, que sorte a sua de a sua família possuir tantos filhos!
four generations under one roof.
Quatro gerações sob o mesmo tecto.
If you've never known the grief of losing kin,
Se nunca conheceu a dor de perder um familiar,
I can arrange for you to experience it now,
Posso providenciar para que experimente isso agora.
so you shall never spout
por isso nunca deve falar
such utter nonsense again!
Que completo absurdo!
I...
EU...
You all enjoy fatherly piety,
Todos vós gozais de piedade paterna,
filial children,
filhos filiais,
and family bliss.
e felicidade familiar.
So why can't you allow one departed princess
Então, porque é que não pode permitir que uma princesa falecida...
her ascent to heaven?
A sua ascensão ao céu?
Must you deny her peace in life
Precisa de lhe negar a paz na vida?
and death alike?
e a morte da mesma forma?
I know you're grieving too deeply
Sei que está a sofrer muito.
to hear anything now.
Para ouvir alguma coisa agora.
So I'll say just this.
Assim, direi apenas isto.
I'll always be by your side.
Estarei sempre ao seu lado.
♪Who walks lone through storm and snow♪
♪Quem caminha sozinho pela tempestade e pela neve♪
♪Reading every warmth and chill♪
♪Lendo cada calor e frio♪
♪Of the heart?♪
♪Do coração?♪
♪Who stands proud against a thousand weights♪
♪Quem se mantém firme contra mil pesos♪
♪Grace only a mask he wears?♪
♪A Grace é apenas uma máscara que ele usa?♪
♪My blade sweeps the heavens♪
♪A minha lâmina varre os céus♪
♪Blood once drenched♪
♪Sangue uma vez encharcado♪
♪My armor and charging steed♪
♪A minha armadura e o meu corcel de carga♪
♪I know what it means to let go♪
♪Eu sei o que significa deixar ir♪
♪When to step in, when to hold back♪
♪Quando intervir, quando recuar♪
♪A broken blade cuts through♪
♪Uma lâmina partida corta através♪
♪Years of winter and summer♪
♪Anos de Inverno e de Verão♪
♪Enemy flags burn to ash like gauze♪
♪As bandeiras inimigas ardem até virarem cinzas como gaze♪
♪Yet my heart still bears the scars of rise and fall♪
♪Mas o meu coração ainda carrega as cicatrizes da ascensão e da queda♪
♪I'm willing to wield my sword with you and burn the waning moon♪
♪Estou disposto a brandir a minha espada ao teu lado e a queimar a lua minguante♪
♪I'm willing to brave all storms with you, boiling with passion♪
♪Estou disposto a enfrentar todas as tempestades contigo, a ferver de paixão♪
♪I'm willing to break my wings and become the blade in your hand♪
♪Estou disposto a partir as minhas asas e a tornar-me a lâmina na tua mão♪
♪I'm willing to write with you this torn, enduring page of history♪
♪Estou disposto a escrever contigo esta página da história, marcada por cicatrizes e perdurações♪
♪I'm willing to travel thousands of miles, seeking your ambition♪
♪Estou disposto a viajar milhares de quilómetros em busca da tua ambição♪
♪I'm willing to give my life to keep you safe for a lifetime♪
♪Estou disposto a dar a minha vida para te manter em segurança para toda a vida♪
♪I'm willing to sing through every farewell and wait for you another thousand years♪
♪Estou disposto a cantar em todas as despedidas e a esperar por ti por mais mil anos♪
♪I'm willing to live and die with you, my one and only wish in this lifetime♪
♪Estou disposto(a) a viver e morrer contigo, o meu único desejo nesta vida♪